Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/manufacturing/3d_printing/filament_choice/advanced_filaments/advanced_filaments.po
Languages: ja

source: Advanced Filaments
ja: 高度なフィラメント

source: If your printer's hotend (the part that melts the filament) has a PTFE (Teflon) lining where the PTFE tube goes all the way down to the heat block (common in lower price printers like the base Ender 3), then you should not be printing at or above 250° C. Doing so will cause the PTFE tube to degrade and melt, potentially releasing toxic fumes. If you need to print at these temperatures (used for some of the advanced filaments listed here), and you have a PTFE lined hotend, you can look at upgrading to an all-metal hotend.
ja: もし、プリンターのホットエンド（フィラメントを溶かす部分）がPTFE（テフロン）で覆われており、そのPTFEチューブが熱ブロックまで伸びている場合（価格が低いEnder 3のようなプリンターによく見られる）、250°C以上での印刷は避けてください。これによりPTFEチューブが劣化し、溶け出し、有毒ガスを放出する可能性があります。これらの温度で印刷が必要な場合は（ここにリストされている一部の高度なフィラメント用です）、PTFEで覆われたホットエンドをすべて金属製のホットエンドにアップグレードすることをお勧めします。

source: ABS (Acrylonitrile Butadiene Styrene) / ASA (Acrylonitrile Styrene Acrylate)
ja: ABS（アクリロニトリルブタジエンスチレン）/ASA（アクリロニトリルスチレンアクリレート）

source: A lego brick showing the plastic used
ja: レゴブロックが使用するプラスチックを示しています

source: ABS can best be recognized as the plastic used for Lego Bricks.
ja: ABSは、LEGOブリキで使用されるプラスチックとして最もよく認識されます。

source: Before PLA became readily available, ABS was the most common filament used for 3D printing. Nowadays, it's regarded as a more advanced filament with a specilized setup needed. ABS is very strong, having a high ductility and able to withstand shock loads well. These strengths come with major difficulties, however, as an enclosure is often needed to increase the ambient temperature in order to prevent severe part warping. This enclosure is also a good idea due to ABS's production of styrene when it melts, a carcinogenic gas that can cause headaches. ABS should only be printed within filtered enclosures or in extremely well ventilated areas. If you have a proper setup with a heated enclosure, ABS can be very worth your time, but if you don't have a setup for it, it's not worth the pain to try and print it. Notably, ABS can be very inexpensive and often found near the same price as PLA or even cheaper.
ja: PLAが容易に入手可能になる以前は、ABSが3Dプリントで最も一般的に使用されたフィラメントでした。現在では、より高度なフィラメントとして認識され、専用のセットアップが必要です。ABSは非常に強靭で、高い延性を持ち、衝撃荷重にも耐えられます。しかし、これらの長所には大きな難点も伴い、部品が大幅に歪むことを防ぐために周囲の温度を上げるためのカバーが必要となることが多くあります。また、ABSは溶けたときにスタイレンというがん物質を放出し、頭痛を引き起こす可能性があります。そのため、ABSはフィルター付きのカバー内や非常に換気の良い場所でしか印刷すべきです。適切なセットアップと加熱カバーがある場合、ABSは時間の価値がありますが、それを備えている環境がない場合は、その苦労を払うだけの価値はありません。なお、ABSは非常に安価であり、PLAと同程度の価格甚至に安いこともあります。

source: ASA, a slightly more expensive but similar material, prints at approximately the same temperatures but prints slightly easier and produces considerably less styrene. It also may not require an enclosure for smaller prints. Alongside that, it's UV Resistant and typically offers slightly better mechanical properties compared to most ABS plastics.
ja: ASAは、やや高価ですが類似した素材で、同じ温度帯で印刷できますが、印刷がやや容易でスタイレンの生成量も大幅に減ります。また、小さな印刷物の場合にはケースが必要ないかもしれません。さらに、UVに耐える性能があり、多くのABS樹脂と比較してやや優れた機械的特性を提供します。

source: ABS hotend temperatures: 230-250° C
ja: ABS熱 Extruder 温度：230-250°C

source: ABS bed temperatures: 100-120° C
ja: ABSベッド温度：100-120°C

source: ABS enclosure temperature: 30-40° C
ja: ABSカバー温度：30-40°C

source: It is important to properly vent/filter fumes emitting from ABS/ASA, as prolonged exposure to either can lead to poisoning. Typically it's recommended to use an activated carbon air filter, however most enclosures aren't airtight, and therefore it's also important to leave your printer somewhere safe if you plan on printing large or numerous parts.
ja: ABS/ASAから発生する煙を適切に排気・フィルタリングすることが重要です。長期的な曝露は中毒を引き起こす可能性があります。通常、有効炭素を使用した空気フィルターの使用が推奨されます。しかし、多くのケースは完全に密封されておらず、因此、大量または多数の部品を印刷する場合は、安全な場所にプリンタを置くことも重要です。

source: Polyamide Filaments
ja: ポリアミドフィラメント

source: Picture of Nylon parts
ja: ナイロン部品の画像

source: A collection of Nylon parts, including gears, a great usecase for Nylon
ja: ナイロン製部品のコレクション、ギアなどを含み、ナイロンの素晴らしい使用例です

source: Nylon is a category of Polyamide, and these generalizations should apply to all filaments based on Nylon or a general Polyamide.
ja: ナイロンはポリアミドの一種であり、ナイロンや汎用ポリアミドに基づくすべてのフィラメントに対してこれらの一般化が適用されるべきです。

source: Being more of a category of filaments, polyamide (PA) based filaments can boast impressive capabilities while being relatively easy to print. These show their strength in extreme durability and resistance to wear, making them ideal for gears and pulleys if you can safely print them. Common filaments in this category include Pure Nylon, Polyamide, PA-KV (kevlar filled nylon), and PA-CF (carbon fiber filled polyamide). Polyamide filaments will commonly require printing temperatures in excess of 250° C, making an all-metal hotend necessary, and require heated bed temperatures in the range of 80-100° C. Some of these filaments are abrasive, requiring a hardened steel nozzle on your hotend to avoid damage. These filaments are also **extremely** hygroscopic, making proper storage a necessity even while actively printing. Nylon prints also tend to shrink when cooling.
ja: より多くはフィラメントのカテゴリーに属しますが、ポリアミド（PA）ベースのフィラメントは、比較的容易に印刷できながらも優れた性能を誇ることができます。これらのフィラメントは極めて堅牢で摩耗に対する抵抗力が高い特性を持つため、安全に印刷できる場合、ギアやプーリーなどの用途に最適です。このカテゴリーでは、純正ニオロン、ポリアミド、PA-KV（ケブラー充填ニオロン）、PA-CF（カーボンファイバー充填ポリアミド）などが一般的です。ポリアミドフィラメントは通常、250°Cを超える印刷温度が必要となるため、全金属ヒートTürkiyeが必須となります。また、80-100°C程度の加熱ベッド温度も必要になります。これらの一部のフィラメントは研磨性が高いので、ホットエンダで損傷を避けるために硬化されたステンレススチールノズルが必要です。さらに、ポリアミドフィラメントは ** 非常に ** 吸湿性が高く、印刷中でも適切な保管が必要となります。ニオロンの印刷物は冷却時に収縮することがあります。

source: Carbon Fiber Filaments
ja: カーボンファイバー線材

source: Picture of a Carbon Fiber filament roll
ja: カーボンファイバーサイレンスの画像

source: The abrasiveness of Carbon Fiber filament is visible.
ja: カーボンファイバーのフィラメントが abrasive であることは明らかです。

source: Carbon fiber (CF) filled filaments are everywhere, bringing increased stiffness and strength to many parts while keeping them light. You can find PLA-CF, PETG-CF, PA-CF, CF-ASA, PC-CF, and many others. CF filled filaments typically keep many properties from the filament they are based on, including how hygroscopic the filament is, the printing temperatures, and the ease of printing. The one large difference is the abrasion of the filament, meaning that you need a hardened steel nozzle or other abrasion resistant nozzle for your hotend.
ja: カーボンファイバー（CF）Filledフィラメントはどこにでもあり、多くの部品に強度と剛性をもたらしながら軽量を維持します。PLA-CF, PETG-CF, PA-CF, CF-ASA, PC-CFなど、様々な種類があります。CFFilledフィラメントは、基となるフィラメントの多くの特性を保持し、吸湿性、印刷温度、そして印刷の容易さも含みます。大きな違いはフィラメントの摩耗であり、そのためには硬化されたステンレスノズルや他の摩耗に強いノズルが必要です。

source: Carbon Fiber reinforced PLA is one of the most commonly used CF Filaments, but comes with a notable drawback that it becomes incredibly brittle. It's important to to keep these kinds of trade-offs in mind, as while it's seen as "stronger", it doesn't hold up as well as most regular PLAs when it comes to dealing with impacts and may suffer from poor layer adhesion.
ja: カーボンファイバー强化PLAは、最もよく使用されるCFフィラメントの1つですが、非常に脆くなるという大きな欠点があります。このようなトレードオフを常に頭に置いておくことが重要です。強度的には「より強い」と見なされるかもしれませんが、衝撃に対する耐久性では多くの通常のPLAと比べて劣り、層間接着が不良になる可能性もあります。

source: TPU/TPE (Thermoplastic Polyurethane/Elastomer)
ja: 熱可塑性ポリウレタン/エラストマー

source: Picture of TPU parts
ja: TPU部品の画像

source: An intake using custom TPU parts to grab game elements.
ja: カスタムTPU部品を使用したインテイクでゲーム要素を抓取します。

source: TPU and TPE are flexible filaments that can be used to create parts that are flexible and can bend. These filaments are sold under a variety of different durometers (a measure of a material's hardness). You will find 95A durometer the most common durometer due to it's printability. TPU/TPE's flexibility grants it an extremely high impact resistance, making it very durable as well. In FTC, TPU/TPE is often used to make flexible components such as intake rollers, wheel bumpers, and occasionally low-load toothed belts. Finally, TPU is extremely hygroscopic, and proper filament storage practices should be used.
ja: TPUとTPEは柔軟性を持つフィラメントで、曲がることができる部品を作成するために使用できます。これらのフィラメントは、材料の硬さを測定するためのさまざまなドュロメーター（硬度計）で販売されています。印刷しやすいことから95Aドュロメーターが最も一般的です。TPU/TPEの柔軟性は非常に高い衝撃耐性を与え、非常に丈夫な材料となります。FIRST Tech Challenge (FTC)では、TPU/TPEはインテイクローラー、ホイールバッファーや時々低負荷の歯車ベルトなどの柔軟部品を製造するためによく使用されます。最後に、TPUは非常に吸湿性が高く、適切なフィラメント保管方法を使用することが推奨されます。

source: Since TPU/TPE is very flexible, printers with a Bowden extrusion system, where the extruder motor and gear is not located near the hotend, will have a very difficult time printing with it.
ja: TPU/TPEは非常に柔軟なため、 Extruder モーターとギアがホットエンドの近くに配置されていない Bowden 採用のプリンタでは、それを使用して印刷するのが非常に難しいです。

source: TPU hotend temperatures: 210-250° C
ja: TPUホットエンド温度：210-250°C

source: TPU bed temperatures: Heated bed not required, but do not exceed 60° C
ja: TPUベッド温度: 加熱ベッドは必要ありませんが、60°Cを超えないようにしてください

source: TPU printing speeds should never exceed 50mm/s on a direct drive printer and 20mm/s on a bowden printer
ja: 直接ドライブプリンタではTPUの印刷速度は50mm/sを超えてはならず、ボウデンプリントでは20mm/sを超えてはなりません

source: Direct drive extrusion system highly recommended
ja: 直接駆動 Extrusion システムは強く推奨します
